# 前言

## 致本书的读者

- Three Pieces
  - 虚拟化
  - 并发
  - 持久性

> 大部分章节都提出一个特定的问题，然后展示了解决它的方法。
>
> 写这本书的原因是厘清操作系统的发展脉络，因为我们认为这有助于学生更清楚地理解过去是啥、现在是啥、将来会是啥。
>
> 了解香肠的制作方法几乎与了解香肠的优点一样重要。
>
> 无论何时，在试图解决问题的时候，我们首先要说明最重要的问题是什么。
>
> 在许多地方，我们将通过显示一段时间内的行为来解释系统的工作原理。这些时间线（timeline）是理解的本质。
>
> 在整本书中，我们使用最古老的教学方法之一对话（dialogue）
>
> 抽象是计算机科学各个方面的基础，因此它在操作系统中也是必不可少的。
>
> 所有项目（以及上面提到的代码示例）都是使用 C 编程语言（C programming language）[KR88]编写的。C 是一种简单而强大的语言，是大多数操作系统的基础，因此值得添加到你的工具库中。

- 附录中的两类项目
  - 系统编程项目
  - 第二类基于在麻省理工学院开发的实际操作系统内核，称为 xv6 [CK+08]

## 致使用本书作为教材的老师

> 根据我们近 15 年来教授本课程的经验，学生很难理解并发问题是如何产生的，或者很难理解人们试图解决它的原因。那是因为他们还不了解地址空间是什么、进程是什么，或者为什么上下文切换可以在任意时间点发生。然而，一旦他们理解了这些概念，那么再引入线程的概念和由此产生的问题就变得相当容易，或者至少比较容易。
>
> 官网：https://pages.cs.wisc.edu/~remzi/OSTEP/

## 致使用本书上课的学生

> 我们也希望，在可能的情况下，向你指出书中大部分材料的原始资料—— 多年来的优秀论文和人物，他们让操作系统领域成为现在的样子。想法不会凭空产生，它们来自聪明勤奋的人（包括众多图灵奖获得者），因此如果有可能，我们应该赞美这些想法和人。我们希望这样做能有助于更好地理解已经发生的变革，而不是说好像我们写这本书时那些思想一直就存在一样[K62]。此外，也许这样的参考文献能够鼓励你深入挖掘，而阅读该领域的著名论文无疑是良好的学习方法之一。

## 最后的话

> 叶芝有一句名言：“教育不是注满一桶水，而是点燃一把火。(Education is not the filling of a pail but the lighting of a fire.)” 他说得既对也错。你必须“给桶注一点水”，这本书当然可以帮助你完成这部分的教育。毕竟，当你去 Google 面试时，他们会问你一个关于如何使用信号量的技巧问题，确切地知道信号量是什么感觉真好，对吧？
>
> 但是，叶芝的主要观点显而易见：教育的真正要点是让你对某些事情感兴趣，可以独立学习更多关于这个主题的东西，而不仅仅是你需要消化什么才能在某些课程上取得好成绩。正如我们的父亲（雷姆兹的父亲 Vedat Arpaci）曾经说过的，“在课堂以外学习。”
>
> 我们编写本书以激发你对操作系统的兴趣，让你能自行阅读有关该主题的更多信息，进而与你的教授讨论该领域正在进行的所有令人兴奋的研究，甚至参与这些研究。这是一个伟大的领域，充满了激动人心和精妙的想法，以深刻而重要的方式塑造了计算历史。虽然我们知道这种火不会为你们所有人点燃，但我们希望这能对许多人，甚至是少数人有所帮助。因为一旦火
> 被点燃，那你就真正有能力做出伟大的事情。因此，教育过程的真正意义在于：前进，学习许多新的和引人入胜的主题，通过学习不断成熟，最重要的是，找到能为你点火的东西。
>
> ------威斯康星大学计算机科学教授 雷姆兹和安德莉亚夫妇

## 参考资料

“The xv6 Operating System”Russ Cox, Frans Kaashoek, Robert Morris, Nickolai Zeldovich.
xv6 是作为原来 UNIX 版本 6 的移植版开发的，它代表了通过一种美观、干净、简单的方式来理解现代操作系统。

“Six Easy Pieces: Essentials Of Physics Explained By Its Most Brilliant Teacher”Richard P. Feynman
Basic Books, 1996 这本书摘取了 1993 年的《费曼物理学讲义》中 6 个最简单的章节。如果你喜欢物理学，那么就读一读这本很优秀的读物吧。

“Computer Architecture a Quantitative Approach”(1st ed.) David A. Patterson and John L. Hennessy
Morgan-Kaufman, 1990 在读本科时，这本书成为了我们去攻读研究生的动力。我们后来都很高兴与 Patterson 合作，他为我们研究事业基础的奠定给予了极大的帮助。

“The C Programming Language”Brian Kernighan and Dennis Ritchie Prentice-Hall, April 1988
每个人都应该拥有一本由发明该语言的人编写的 C 编程参考书。

“The Structure of Scientific Revolutions”Thomas S. Kuhn
University of Chicago Press, 1962
这是关于科学过程基础知识的著名读物，包括科学过程的整理工作、异常、危机和变革。我们要做的是整理工作。
